今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第11集
「
哥
哥与妹妹」
三者面談　今日だったな
三方面谈是在今天吧
うん
嗯
ごはんは
要吃饭吗
お願い
拜托你了
寝る時間確保しなきゃと思って
我想着要确保充足的睡眠时间
食べてこなかったの
所以还没吃
これから寝て　起きられるかい
现在睡的话 过会起得来吗
と思うわ
应该没关系
えっと…
那个…
もう一度確認しておきたいんだけど
我再确认一下
悠太君が16時20分から
悠太的是16点20分开始
はい
是的
沙季は　40分からで　間違いないわよね
沙季是16点40分 没有搞错吧
合ってるよ
没错
それだと　あまり眠れないね
那样的话 睡不了多久吧
14時に起きれば大丈夫
14点起来应该就没问题
問題は　起きる時間に
问题是 起床的时候
私以外　誰も家にいないってことなのよね
除了我家里就没有其他人了
よかったら　僕が電話入れようか
要不我打电话叫你起床吧
ありがとう　太一さん
太谢谢你了 太一
お母さん　お義父さんだって仕事あるのに　迷惑だよ
妈妈 爸爸他有工作在身 你这样会给他添麻烦的
大丈夫だよ　お安い御用さ
没关系的 小事而已
それじゃ　怒涛のモーニングコールお願い
那就拜托来份狂热的叫醒服务吧
うん
嗯
あれ　どうしたの
你怎么在这
いや　時間潰し
没什么 打发一下时间
今日面談だから
今天有面谈
浅村君もか　何時
你也是今天啊 什么时候
16時20分
16点20分
近い　私16時
跟我差不多 我是16点
でも　浅村君なら　いったん帰る時間あったんじゃない
不过 浅村同学的话应该还有时间回趟家吧
沙季　帰ったよ
沙季已经回去了哦
我忘了东西所以回家一趟
妈妈她
就由我来叫醒，不用担心。
谢谢！　拜托你了！
おい　聞いてるかい
喂 你在听吗
いや　何
抱歉 怎么了
だからさ
所以说
浅村君って　沙季のこと好きなんじゃないの
你是不是喜欢沙季呢
違うよ
不是的
ほんとに
真的吗
知ってるでしょ
你知道的
俺と綾瀬さんは兄妹
我和绫濑是兄妹
いまだに「綾瀬さん」なんだね
你到现在还是叫她「绫濑」啊
兄妹っていってもさ　義理でしょ
虽说是兄妹 但你们没有血缘关系吧
しかも　なったばかりの
而且 才刚成为兄妹不久
ほとんど他人みたいなものだよね
所以基本上和外人一样吧
だから　そういうのじゃないよ
所以说不是那样的
そっか
这样啊
なら　別の子応援してもいい
那我可以为其他人加油吗
えっと…
那个…
沙季のことを好きな男の子がいたら
如果有其他男孩子喜欢沙季的话
そっちを応援してあげてもいいかってことなんだけど
我可以为他加油吗
それって　俺が許可を出すような話じゃないし
这个不需要得到我的许可吧
そっか
这样啊
うん
嗯
二人は　前から学校で会ったことなかったの
你们之前没在学校里见过面吗
たぶん　会ってると思います
我想应该见过吧
けど　記憶にないんです
只是没什么印象了
あら　紳士
真是绅士啊
かわいい子に目を奪われたりしないのね
不会被可爱的女孩子吸引注意力
そういうのは　時代的にちょっと…
这种行为在这个时代…
下心がなければ　気にされないわ
没坏心思的话也没什么关系吧
下心の有無を正確に読み切れるものですか
你能准确判断一个人有没有坏心思吗
もちろん
当然了
言い切りますね
真是非常自信啊
いいのよ
没关系啦
間違えちゃったら　ごめんなさいすればいいだけだし
就算搞错的话 说句对不起不就可以了
なんて　したたか
不愧是您呢
ここです
就是这里
ありがとう
谢谢你
悠太君
悠太
私　頑張るからね
我会加油的
よろしくお願いします
麻烦您了
というわけで　このまま努力を続ければ
总之 接下来继续努力的话
都内の有名大学も十分狙えると思います
就非常有希望考上都内的名校
そうですか
这样吗
きっと　これまでのお母様の教育が
我想这肯定离不开母亲
行き届いておられたんでしょう
一直以来的教育吧
はい
是的
母には本当に感謝しています
我非常感谢妈妈
あとは　志望校を絞るだけ
之后只需要考虑填志愿了
君なら　どの大学でも太鼓判を押せます
你的话 不论哪所大学都会给予认可的
ありがとうございます
非常感谢
綾瀬さんの教室はこっちです
绫濑的教室在这里
急がなくちゃ
得快点了
それと　さっきはありがとうね　悠太君
还有 刚刚真是太谢谢你了 悠太
ちょ…
等…
認めてもらえてうれしい
能被你认可真是太高兴了
いや　腕　引っ張らないで
别 请不要拉我胳膊啊
もう　目頭が熱くなっちゃったわ
真是的 感动得都快哭了
あの　えっと…
那个 您…
悠太君　今日のごはん　何がいい
悠太 今天的晚饭想吃些什么
えっと…
那个…
と…とりあえず　離してください
总…总之 还请先放开我
正直に言わせていただければ
恕我直言
一学期の間
在第一学期的时候
沙季さんのことは　少々気になっておりました
我还是有关注沙季的
素行についてのうわさがあったものですから
毕竟有传闻她品行不端
ですが　考えを改めました
但是 我现在改变看法了
うわさにあるような生徒ではないということは
只要了解她的人
沙季さんを見ていればわかります
都知道她不是传闻中那样的学生
服装について　あれこれ言う先生もいますが
虽然有些老师确实会不满意她的衣着
おしゃれをしたいという気持ちは　理解できます
但是追求时尚的想法 我也能够理解
一つだけ
只有一点
高校生としての節度は　守ってほしいと思います
必须要注意作为高中生的行为规范
はい
好的
では　進路の話に移りましょう
那么 来谈一谈沙季未来的方向吧
課題だった国語の成績も
之前国语成绩需要注意
二学期に入って　上がってきていますね
但进入第二学期之后有很大进步
志望校について　あなたの考えは
关于未来的大学 有什么想法吗
私は　学費が安くて
我想要读学费便宜一些
就職のとき　優位に立てる大学を希望したいです
在就业时有一定优势的大学
月ノ宮女子大学はどうかしら
那月之宫女子大学怎么样
月ノ宮　ですか
月之宫大学吗
あそこは名門だし　私には…
那可是一所名校 我能…
今の沙季さんなら
现在的沙季
頑張れば狙えると思いますよ
只要肯努力就一定能考上
あそこは　就職に有利だし
那里不仅对就业有所帮助
国立だから　学費も安い
又因为是国立大学 学费也很便宜
あなたの希望に沿うんじゃないかしら
很符合你的要求
考えたこともありませんでした
但这我从未想过
見てきたら　どう
去看看之后再决定吧
ほら
你看
ちょうどの土日に　こオープンキャンパスがあるわ
刚好 这个周末有举行开放日活动
節度を守ってか
注意行为规范吗
むしろ　節度を守ろうとすると暴走すると思うんだけどな
倒不如说 过度遵守规范反而会失控吧
なに
怎么了
ううん
没什么
で　どうする
所以 有什么打算吗
あした　行ってみる
明天准备去看看
オープンキャンパス　自分の目で見てくる
亲眼去看一下开放日活动
そう
是吗
月ノ宮か
月之宫大学吗
うちの子どもたちは二人とも優秀で　うれしいわ
我们家的两个孩子都这么优秀 实在是太开心了
悠太君もね　志望校　どこでも合格って言われたのよ
悠太也是 老师说无论想去哪所大学都能合格哦
そう
是吗
でね　悠太君ね　担任の先生にね　言ったのよ
嗯 悠太的老师是这么说的
9月26日 （星期六）
読売さん
读卖前辈
うちの大学見に来てくれたの
是来我们学校参观的吗
うれしいな
好开心呀
言ってくれれば　おもてなししたのに
如果早点和我说的话 我就能来接待你了
急に決めたので
因为是突然决定的
体験講義を聴きに来たんだよね
你是来听体验讲座的吧
はい　一応
嗯 算是吧
じゃあ　まだ時間もあるし
那这样的话 正好还有时间
いろいろ案内してあげよう
我带你去各个地方逛逛吧
でも…
但是…
遠慮しない　遠慮しない
不用客气 不用客气
おや　読売君
啊 是读卖啊
その見目麗しい女性は　君の知り合いかな
这位漂亮的女性是你的朋友吗
工藤先生
工藤老师
今日　倫理学の体験講義をしていただく　工藤先生
这位是负责今天伦理学体验讲座的工藤老师
綾瀬沙季さん
这位是绫濑沙季
バイト先の後輩ちゃんなんです
是我打工地方的后辈
初めまして
初次见面
工藤英葉だ
我是工藤英叶
君は今　悩んでいるだろう
你现在正处于迷茫之中吧
時間があるなら　ちょっと研究室まで来てくれないか
如果有时间的话 能来一下我的研究室吗
答えを授けてあげられるかもしれない
也许能给你的烦恼找到一个答案
また　ナンパしてる
又开始搭讪了
ついてきたまえ
跟我来
実は　君のことは読売君から聞いていてね
其实 你的事我从读卖那里有所耳闻
私のことを
我的事吗
そう
是的
正確に言えば　君たちのことを　だな
正确地说 是你们的事情
えっと　なんといったかな
那个 叫什么来着
浅村君のことですか
您是指浅村吗
浅村君というんだね
原来是叫浅村啊
知らなかったんですね
原来您不知道啊
ご明察
反应很快
名前までは知らなかった
之前确实不知道他的名字
ああ見えて　読売君　個人情報にはうるさくてね
别看读卖那个样子 但对于个人隐私还是很讲究的
率直に聞くけど
那我就直接问了
君は浅村君のことを好きになっているんだろう
你应该是喜欢浅村的对吧
そして　彼は世間一般の倫理に照らし合わせて
然而 按社会一般伦理道德来看
好きになってはいけない相手だ
他却是不能喜欢的对象
なぜ　そう思うんですか
您为什么这么说
そう聞くってことは　やっぱりか
看你的反应 看来我都说对了
私…
我…
あなたのこと　あまり好きじゃありません
不喜欢您的说话方式
正直な子は好きだよ
我倒是喜欢诚实的孩子
で　質問の答えは
所以 你的回答呢
浅村君を好きなんだろう
肯定是喜欢浅村吧
よい兄だと思います
我觉得他是个好哥哥
そういう好きじゃない
我不是指这种喜欢
恋愛感情を持っているという意味だ
是指有没有恋爱关系上的喜欢
兄ですよ
他是我的哥哥
だが　他人だ
但也不过是个外人
義理でも　兄です
就算是继兄那也是哥哥
三か月前になったばかりのね
不过是成为兄妹才三个月
自分でも　わからないんです
我自己也搞不清楚
浅村さん
浅村同学
藤波さんも　お昼
藤波同学 你也去吃午饭吗
はい
是的
それと　わざわざこちらのほうへ来て座ったので
还有 你特意坐在我旁边
何か用事があるのかと
是有什么事吗
いや　別に大した用があるわけじゃなくて
没 倒也没什么事
そうでしたか
是这样吗
お昼はどこかで
去哪里吃午饭
コンビニで買ってくるつもり
打算去便利店随便买点
私もです
我也是
談話室で食べられますよ
可以在谈话室那边吃
それが　この三か月に起きた変化というわけだね
这就是这三个月里发生的变化对吧
勘違い　だな
可能是你误会了
どういうことですか
您这是什么意思
それは恋愛感情などではないとしたら
要是我说这不是恋爱之情呢
そんな
怎么会
まあ　焦るな
你先别着急
考えてみよう
你想想看
読売君から聞いたが
我之前听读卖说
君のふだんの格好は　戦闘力が高めの服を着ているそうだね
你平时会穿看上去战斗力很高的服装
まあ
是的
だが　そのおしゃれは演出だろう
但是 这时尚只是你的伪装吧
君のファッションセンスを　周りにアピールしている
你在向周围展示你的时尚品味
君の外見は　意識して作り出されたものだ
你的外表是你刻意之举
だが　内面はまだ高2ながら
但是 内在只不过是个高二学生的你
レベル高めのオープンキャンパスに来ている時点で
却愿意来体验大学的开放日
わりと真面目側だとわかる
看得出你其实是一个非常认真的人
三者面談で勧められたんです
是三方会谈时老师推荐我来的
君が　外見でアピールしたキャラは
要是你是像外表表现的那样的女孩
先生に勧められたからって
就算有老师推荐
ここまで来たりはしないよ
也不会真的来
私は　遊んでいる女の子を演じたいんでも
我不想扮演一个随便的女孩
遊んでいることをアピールしたいんでもない
也不想给人一种随便的感觉
ちゃんと　自分の外見に合った
我只是想做到表里如一
かわいいと　かきれいを達成できるって
给人一种可爱或者漂亮的印象
周りに示したいだけです
并将其展示给周围
ここに来たのも
我来这里
真面目だからとかじゃありません
也并不是因为我很认真
ここに来ることで
希望能通过来这里
自分の人生をよりよいものにできると　考えました
能让我的人生变得更加美好
私は　私自身に　それを証明したいんです
我想向自己证明这一点
なるほど
原来如此
君のその矛盾して見える外見も　その内面も
你这充满矛盾的外表 以及内心
どちらも　自分の意思で作り上げたと
都是按你自己的想法刻意造成的
だが　こうも言える
但也可以这么说
君は　他人にとことん弱みを見せたくないタイプだと
你是不想被别人看见自己弱点的类型
いいかい
听好了
君は　四六時中闘っているわけだ
你无时无刻都在战斗
ずっと　独りで
一直都是孤身一人
そういうタイプほど　実は愛情や承認に飢えていて
这种类型的人 反而更渴望得到爱情与认可
少し支えられると
遇到些许关心
すぐに懐いてしまう
就会马上让你感到亲近
実は　お断りしようと思ってたんですよ
其实 我本来打算拒绝你的
断る？
拒绝？
予備校には　勉強に来てるのでそういうのはって
以补习班是来学习的作为理由拒绝你
つまり　ナンパだと？
所以你以为我这是在搭讪？
でも　違うみたいですね
但看来并不是这样
お昼食べ始めて　早々に会話に行き詰まりましたから
从开始吃饭就没聊上几句
すみません
不好意思
私　学校行ってないので
我没去上学
遊んでる女って　見られがちで
所以看上去像是个随便的女孩
学校に行ってない
没去上学吗
ごめん　気に障ったら
抱歉 如果冒犯了的话
大丈夫です
没关系
正確には　お昼には学校に行ってないです
准确地说 是白天没去上学
定時制の高校
是非全日制高中吗
定時制　女子　深夜にゲーセンに出没
非全日制 女孩 深夜出没于电玩中心
と聞いたら　どう思います
你如果听到这些会怎么想
定時制高校に通ってる女子が
读非全日制的女孩
深夜にゲーセンに来たのかなって　思うかな
深夜会去电玩中心这样
ほんとですかね
真的吗
どうして
怎么了
遊んでるからナンパしやすいだろうとか　思いません
你不会觉得她很随便 会很容易搭讪吗
ごめん
抱歉
定時制に通ってる人が身近にいないから
我身边没有读非全日制的
その辺りの印象を持ちようがないんだ
所以没有这方面的印象
公正な見方でいいですね
你能这么理性看待真好
なんでもそうやって　公正に見るんですか
为什么你能这么理性地看待呢
そうであるようには　心がけてるつもりだけど
我时刻都将这一点铭记于心
君は　自分の周りに深くパーソナリティーを知る人間が
我想 在你身边会深入了解你性格的人
極端に少ないんじゃないかい
应该就没几个人吧
だから偶然にも
所以你才会喜欢上
距離の近くなった　一人の存在を好きになった
那个偶然间在你身边出现的人
それは…
这个…
そうじゃないと
不是这样的
本当に言い切れるかい
你真能这么确定吗
いろいろな人間と交流してみるといい
你试着多与他人交流看看
案外　他にも魅力的な存在がいるんだと気付いて
说不定 你会发现其他人也很有魅力
そんなに悩まなくてもよくなるかもしれない
可能就不用这么烦恼了
他の人ですか
其他人吗
別に　恋人を作れと言うつもりはないよ
我也不是说要让你和其他人去谈恋爱
視野の狭さは　理性と知性の敵だ
狭隘的视野是理性和智慧之敌
そこは　同意します
这一点我同意
ただ
但是
他の魅力的な誰かと交流してみてもなお
如果你试着和其他有魅力的人交流之后
自分の感情に変化がないのであれば
自己的感情还是没有变化的话
そのときは
那时
その本物の感情を　大切にしてあげなさい
请一定要珍惜这份真挚的感情
はい
我会的
そうそう
就是这样
そういうふうに素直になるのも大切だよ　沙季ちゃん
这样真诚也是很重要哦 沙季
綾瀬って呼んでもらっていいですか
能否请您叫我绫濑呢
あしたも自習室に来ますか
你明天还来自习室吗
土日は　午後の授業取ってるから　午前中には
我周末下午有课 上午会来
じゃあ　またお昼を一緒に食べましょう
那就一起吃午饭吧
安くて　お薦めのファミレスがあるので
我知道一家便宜好吃的家庭餐厅
ありがとう
谢谢
あのさ　コンビニのお握り　気に入った具がなかったの
对了 便利店的那个饭团 没有你喜欢的馅吗
見てた
你看到了吗
まあ
是的
ほら　お握りってさ　のりが歯にくっつくでしょ
那个 饭团不是包着紫菜吗 会粘到牙上
で　諦めた
所以就放弃了
また　あした
明天见
読売先輩がいたの
读卖前辈也在吗
うん　受付やってた
嗯 她在接待客人
先輩　名門女子大生だったんだ
原来前辈是女子名校的大学生啊
あと　すごく変な先生がいて
还碰到了一个很奇怪的老师
変？
奇怪？
としか言いようがなくて
只能这么描述
で　ちょっと議論になっちゃって
然后我们交流了一下
終わったら　ぐったり
结束之后感觉很累
でも　楽しかった
不过看起来你很开心
そうだけど
确实是这样
月ノ宮　行ってみたくなった
你想去月之宫大学试试吗
大学って
说起大学
自分で自分の考えることを見つけることから始まる
我觉得是能让人开始发现自己真实想法
考える場なんだって思って
并且能够好好思考的地方
頑張ってみたくなったのは　確かかも
我确实想努力试一试
そっか
这样啊
よかった
太好了
で　兄さんのほうは
那哥哥你呢
これからも通うの　自習室
以后还会去自习室吗
まあ　そうだね
嗯 还会去
予備校の友達と
我和补习班的朋友约好了
あしたも一緒に　昼飯を食べようってことになってね
明天要一起去吃午饭
そうなんだ
这样啊
よかったね　兄さん
太好了 哥哥
そうだ
没错
これは　よいことのはずなんだ
这应该是一件好事
綾瀬さんが大学に行きたいと思うような出会いがあったように
就跟绫濑因为这场邂逅而想去上大学一样
俺に　予備校で会話のできる相手ができたように
跟我在补习班遇到了能聊天的对象一样
互いに俺たちは
我们彼此
新しい交流を増やしている
都有了更多新的交流
これが　正常な在り方なんだ
这才是正常该有的样子
俺たち二人ともが　それぞれに予定があり
我们两人都有了自己的规划
俺たちの行動は　交わらない
我们之间的行动不再交集
ごく普通の　17歳の兄と妹に
我们正在越来越接近
俺たちは少しずつ　近づいている
普通17岁兄妹该有的样子
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
ら
了
あ
か
这
不
あ
い
也
大
な
没
么
ん
も
什
と
ら
系
さ
か
完
关
ら
だ
全
么
さ
ん
不
什
ら
い
会
有
な
雫
珠
今
た
这
泪
さ
ち
如
的
ら
落
今
こ
れ
才
零
ぼ
ら
己
言
が
像
自
い
な
这
着
聞
せ
般
劝
か
ぐ
天
密
漕
又
明
か
を
一
入
な
日
边
划
明
?
？
少
ね
只
吧
し
よ
是
了
だ
い
一
以
け
い
点
可
け
就
少
だ
话
し
再
的
一
点
第12集
「
与
」